[English](./README_en.md) | [中文](./README.md)

---

# DRC-721：狗狗币网络上的非同质化代币

DRC-721的灵感来源于BRC-721，这是一个在狗狗币网络上创建可替代代币的实验性标准。BRC-721的详细信息可以在网络中中找到，其目标是将发行同质化代币的功能引入狗狗币生态系统。通过借鉴BRC-721的理念和原则，DRC-721扩展了狗狗币网络上代币化的能力，包括非同质化代币，从而实现更广泛的数字资产管理和价值表现。

DRC-721专为狗狗币网络上的非同质化代币（NFT）设计。它允许在狗狗币区块链上创建、拥有和转移独特的数字资产。在DRC-721下创建的每个代币都有一个唯一的标识符，使它们具有独特性且不可互换。

## 操作

### 部署 DRC-721

部署一个DRC-721 NFT，并使用外部链接为每个token提供图片 uri 信息以缩减图片的数据占用空间的问题：

``` json
{
    "p": "DRC-721",
    "op": "deploy",
    "tick": "burn",
    "max": "10000",
    "buri": "https://ipfs.io/abc/"
}
```

* 对于token ID为1的代币，其元数据位于`https://ipfs.io/abc/1`
* 注意：部署完成后，请记录交易hash，这个hash类似于以太坊智能合约地址，用于定位该nft集合，这样做的好处是为了避免重名滥用以及方便铸造者和发布者定位某个NFT集合
* 20 和 NFT 属于不同类型资产， NFT 需要类似原始部署的交易hash（我称之为 可验证合约地址），以便方便管理 nft 集合以及确认唯一性，这样任发布者都能基于该笔交易通知用户铸造，即便你的品牌被滥用后，仍然可以通过原始交易hash来解决重名问题

### 铸造 DRC-721

``` json
{
    "p": "DRC-721",
    "op": "mint",
    "txid": "the deployed hash"
}
```

| Key | 必需？ | 描述 |
|---|---|---|
| p | 是 | 协议：帮助其他系统识别和处理DRC-721事件 |
| op | 是 | 操作：事件类型（deploy, mint, transfer） |
| txid | 是 | txid：类似以太坊智能合约的合同地址，该 hash 为部署的脚本交易 hash，这样做的好处是能定位原部署的交易ID 并解决了重名的问题。 |

* 代币ID根据铭文ID的顺序从1到`max`，比如，第一个mint成功的token ID为1

### 转移 DRC-721

转移DRC-721代币非常简单，铸造一笔转移交易，索引将会识别交易

``` json
{
    "p": "DRC-721",
    "op": "transfer",
    "id": "1",
    "txid" : "the deployed hash",
    "to" : "receiver address"
}
```

| Key | 必需？ | 描述 |
|---|---|---|
| p | 是 | 协议：帮助其他系统识别和处理DRC-721事件 |
| op | 是 | 操作：事件类型（部署，铸造，转移） |
| id | 是 | id：nft 中的唯一 tokenid|
| txid | 是 | 部署交易hash |
| to | 是 | 接收方地址 |

* 此操作仅允许拥有 `txid` 该集合的 `id` 所有者进行转移
  
### 关于索引

索引仍然在测试中，将在测试并验证通过后开放细节和原理，主要解决了几个问题

** 传统的直接写图片的方式，无法证明资产的唯一性，为此仍然需要借助可验证的索引来确保资产归属
** 粉尘问题，这个版本的索引规则将不会有粉尘的困扰


## 贡献

DRC-721是一个实验性标准，将非同质化代币（NFT）引入狗狗币网络网络。有了这个标准，用户可以创建、铸造、转移独特的数字资产，支持广泛的应用场景，如数字艺术、收藏品、虚拟商品等。

该标准允许一系列操作来方便非同质化代币的管理，包括部署、铸造、转移。每个代币分配一个唯一的标识符，确保每个NFT具有独特性，不能与另一个NFT一对一地交换。

作为一个实验性标准，DRC-721欢迎改进和修改，以增强其功能，适应不断发展的NFT生态系统需求。
